那女人哪还有脸来参加祭典的
あの女はどんな顔でこの場にやって来るのだろうな
雏宫无人不讨厌她  对她抱有敌意
雛宮の全員から嫌われ　敵意を向けられ
朱贵妃明摆着让她不要出席祭典
後見の朱貴妃からは欠席を促されたというのに
她却执意参加
それでも出席を強行する
请问发生什么事了
何かございましたか
我今早去探望玲琳时  她哭了
今朝方見舞いに行ったとき　玲琳が泣いていた
我好难过
わたくし　悲しゅうございます
我好想讨兄长大人欢心
お従兄様の目を喜ばせたい
为此  我不断精进才艺  未曾懈怠
ただそればかりを思い　精進してまいりましたのに
我第一次见刚强的她落泪
気丈な彼女が泣くところを初めて見た
第一次吗
初めて
是啊
ああ
原来发生过这种事
さようでございましたか
她是唯一能走进我内心的女人
俺が内側に入れた女は　玲琳だけ
但是
だが
现在的她  真的是我所爱的黄玲琳吗
彼女は本当に　自分が愛した黄玲琳なのだろうか
朱慧月终究还是来了
ご懸念の朱慧月が参りました
看来她只找到一位宫女陪同
付き添いの女官は 1 人しか確保できなかったようで
未能按时出席祭典  实在抱歉
儀に遅参して　申し訳ございません
诸位近来可好
皆様　ごきげんようございます
朱家宫女  莉莉
一定美极了吧
最高にきれいでしょう
我的宫女
わたくしの女官
挺起胸膛  目视前方
胸を張る　視線は先
我自己也下足了功夫
もちろんわたくしも頑張りましたけれど
挺起胸膛  目视前方
胸を張る　視線は先
这三天  我一头扎进最爱的刺绣里
昼も夜も忘れて大好きな刺繍をして
忙前忙后拾掇自己  完全忘了时间
もろもろのお手入れに没頭した 3 日間
丝瓜敷脸中
从未如此充实过
なんと充実した日々だったのでしょうか
而且慧月大人的肌肤
しかも　慧月様の肌は
扑多少层胭脂  都完全不会粗糙
どれだけ紅を重ねてもぜんっぜん荒れないのです
可不能光顾着兴奋
はしゃいでばかりではいけません
今日的目的是把发簪还给清佳大人
今日の目的は　清佳様にこのかんざしをお返しすること
雏女大人  您的席位
雛女様　お席が
看来他们已经断定朱慧月不会出席了
朱慧月は欠席と決めつけられているようですね
清佳大人
清佳様
场上似乎少了我和宫女的席位
わたくしと女官の席がないようにお見受けするのですが
朱贵妃大人都说你不必出席了
朱貴妃様から欠席を勧められておきながら参上なさるほど
我可想不到你脸皮会这么厚
面の皮が厚くていらっしゃるとは思いませんでしたの
看你皮肤这么结实  坐地上也不差吧
丈夫な皮膚をお持ちのようですし　床のどこかに座られてはいかが
她夸我皮肤结实
丈夫と言われてしまいました
金清佳
金清佳よ
是
はい
金家身为东道主
予期せぬ参加者であれ
哪怕有客人不请自来  也当以礼相待
丁重に遇するのが主催を務める金家の腕の見せどころと思うが
快去拿椅子来
急ぎ椅子を持て
是
はい
多谢殿下费心
ご配慮痛み入ります　殿下
不过
ですがわたくし
我坐地上就好
こちらで結構でございますわ
什么
なんだと
搞什么名堂
なんですって
雏女大人  这种时候您怎么还高兴得起来
雛女様　なんでこの局面で喜んでるんですか
谁叫她夸我皮肤结实呢
だって莉莉　丈夫ですって
朱慧月对我的挑衅无动于衷
朱慧月がこちらの挑発にまるで動じないなんて
太阳打西边出来了吗
どういうことですの
而且
それに
她以前有这么美吗
こんなに美しい女だったかしら
不行不行  我才是东道主
いけない　わたくしは主催者ですのよ
可不能耽误了祭典
進行をおろそかにしてはなりませんわ
既然大家都已经到齐了
それでは　皆様おそろいになりましたので
为祈求丰收  中元节祭典正式开始
豊穣を願い　中元節の儀を開始いたします
接下来向神明献舞
続いて奉納の舞を
有请玄歌吹大人
玄歌吹様からお願いいたします
愿丰穰女神
では　きたるべき秋の日に
眷顾来日之秋
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
铃声太僵硬了  比起乐器  倒更像是武器
硬質な鈴の音が　楽器というよりはまるで武器のようですこと
这种中规中矩的舞就适合放第一个
まあ　無難な舞は一番手には適任でしたわね
按照惯例  舞得好的人  观者要给予奖赏
うまく舞えた者には　観客から褒賞を与えられるのが慣習ですけれど
朱慧月两手空空被撵到仓库去
さて　身ひとつで蔵に追いやられた朱慧月は
会拿出什么东西呢
どうするのかしら
莉莉
是
はい
真是支出色的舞蹈
すばらしい舞でございました
香球
薬玉
香球本该是初夏节令用的东西
本来　薬玉は初夏の節句に使われるべきもの
但朱家掌管夏季  送这个倒也合适
でも　夏をつかさどる朱家の雛女としては妥当ですし
而且刺绣十分精美
何よりも　緻密な刺繍が美しい
平时那么不灵光的沟鼠  居然拿得出这么别致的东西
いつも気の利かないどぶネズミの割には　心憎い品ですわね
不过  她能演到最后吗
でも　それが最後まで続くかしら
下一位  蓝芳春大人
続きまして　藍芳春様
请献舞
お願いいたします
是
はい
那个
それでは　その
愿丰穰女神
きたるべき秋の日に
眷顾来日之秋
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
看得出她虽稚嫩  却也下了苦功
拙いなりに鍛錬は重ねた様子
举手投足干脆利落
動きに迷いがありませんわね
但终归是小姑娘家家的舞
ですが　しょせん小娘の舞
该轮到我了
次はわたくしですわね
让你们见识下真正的舞蹈
本物の舞を皆様に見せてさしあげるわ
愿丰穰女神
それでは　きたるべき秋の日に
眷顾来日之秋
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
跳得十分出色
すばらしい舞であった
多谢殿下夸奖
ありがとうございます
这是尧明殿下的奖赏
こちらは尭明殿下から
这是淑妃大人的奖赏
こちらは淑妃様からでございます
能受到诸位盛情褒奖  我心里实在高兴
皆様から盛大なお褒めの品を頂戴し　誠にうれしゅうございますわ
连皇太子殿下都给予奖赏了
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
再拿出香球可就是你的不对了
薬玉程度では侮辱ですわよ
你会怎么做呢
さあ　どう出るおつもりかしら
朱慧月
真是支出色的舞蹈
大変美しい舞でございました
与您美丽的舞蹈相比  这实在算不上什么
それに引き換え　あまりにささやかではございますが
还请
どうぞ
收下这支发簪
こちらをお納めくださいませ
金清佳大人会如何应对呢
金清佳様はどう出るだろう
您意下如何
いかがでしょうか
您如丰穰女神般心胸宽广
豊穣の女神のように豊かな心をお持ちの清佳様ならば
想必不会多言  默默收下吧
何もおっしゃらず　収めていただけるものと思っておりますが
也就是要她展现主人的气度
つまり　主人としての度量を示すなら
自你收下那支发簪起
かんざしを受け取ったときから
你的小命就握在我手里了
お前の命はもうわたくしの手の中にあるの
默默收回这个把柄  当无事发生过
何も言わず　恫喝材料の返却を受け入れろってことね
真是支精美的发簪
あらまあ　随分見事な品ですこと
莉莉  找找那位宫女
莉莉　例の女官を探しましょう
她不是空着手去禁闭的吗
身ひとつで謹慎されていたはずでは
为什么会有这种东西
それがどうしてこんなものをお持ちなのやら
雅容大人究竟在哪
雅容様はどこにいるんだろう
估计是又跑去欺凌宫女了
女官たちを虐げる日々を過ごしていたのではなくて
像以前一样
これまでのように
真是可怕
まあ　恐ろしい
是这位吗
この方
住口
およしなさい
可是  清佳大人
ですが　清佳様
若不是这样  她如何得到这么贵重的东西
それなら　なぜこんな立派な品を手に入れられたのでしょう
就是  实在说不过去
そうですわ　おかしいです
是这位吗
この方
不是
違います
莫非是偷来的
もしや　盗んだのではございませんか
之前好像听谁说起过  有人丢了发簪  十分伤心
以前　誰かがかんざしをなくしたと　嘆いていたのを聞いたことがございます
人被逼到绝境  什么事都做得出来
人間追い詰められたら何をするか分かりませんものね
身边只有一个宫女  日子过得一定相当凄惨吧
側付きの女官もたった 1 人で　相当惨めな生活だったはずですわ
仔细一看
しかもその女官
这宫女不就是那舞女的孩子吗
よく見たら　踊り子の娘ではないの
看那张脸就知道她下贱而又好色了
いかにも品性卑しい色好きそうな顔ですわ
一定是指使她去偷的吧
きっと　彼女に盗ませたのでは
那位宫女
そこのあなた
您刚才似乎说了贬低我宫女的话呢
今　わたくしの女官をおとしめるような発言があったように思うのですが
她又露出那副可怕的表情了
またあの怖い顔
清佳大人  我只是发表了下自己的感想
清佳様　わたくし感想を述べただけですのに
我能认为这种表达感想的方式符合金家的作风吗
そうした感想の述べ方が　金家流だと思われてよいということですね
清佳大人  恕我直言
清佳様　僭越ながら申し上げます
在雏宫  雏女和宫女应当一体同心
雛宮において雛女と女官は　強き絆で結ばれるべきもの
若宫女有何不周之处
女官に不行き届きな点があったなら
身为雏女  难道不该出面指点几句吗
雛女のあなた様から　何かひと言あってしかるべきものではないでしょうか
别闹了  慧月
おやめなさい　慧月
脸都给你丢完了
恥を知りなさい
难得见朱贵妃大人发火
まあ　朱貴妃様がお珍しい
你厚着脸皮参加也就算了
厚顔にも儀式に参じ
可你竟还去找别人家的茬  扰乱祭典进行
あまつさえその儀式の進行を妨げて　他家にケンカを売るなど
你要让我丢多大脸才满意
わたくしの顔にどれだけ泥を塗れば気が済むのです
但是  朱贵妃大人
ですが　朱貴妃様
我的禁令应当结束了才对
命じられた謹慎は既に終えておりますし
我也没想找茬  只是想与清佳大人好好谈谈
ケンカではなく　お話し合いをしたいと申し上げただけでございます
别在这强词夺理了
屁理屈をこねるのはおよしなさい
你快回宫里去吧
あなたはもう宮にお下がりなさい
别继续丢脸了
これ以上恥をさらす前に
这是给你的忠告
よいですね　これは忠告です
我明白了
承知しました
也就是说
つまり
只要我不妨碍祭典  不丢人现眼
儀式の進行を妨げず　恥をさらさなければ
就能继续和清佳大人交谈对吧
清佳様とお話を続けてよいということですね
那我就速速舞上一曲
わたくし　さくっと舞ってまいります
清佳大人  请答应我
清佳様　お約束ください
若我的舞蹈没有脏了诸位的眼睛  并顺利结束祭典
わたくしの舞が皆様のお目汚しとならず　無事に儀式を終えることができましたら
就继续刚才的谈话吧
お話の続きをいたしましょう
有本事你就试试看
できるものならね
你们是不是贱
あなたたち
清佳大人为人光明磊落
清佳様は小細工を好まぬ潔いお方
想必这只是一场意外吧
これは不慮の事故でございましょう
但意外终究是不祥的
ですが　不慮とは不吉
在祈求丰收的祭典上  怎能有不详的苗头
豊穣を願うための儀式で　不穏な要素などあってはなりません
所以  我要换一支舞蹈  好将这不详驱散
ですので　不穏を吹き飛ばすような舞に変更いたしましょう
你要跳什么
一体何を
愿丰穰女神
きたるべき秋の日に
眷顾来日之秋
豊穣の女神がほほ笑むことを祈って
怎么回事
どういうことですの
她沉腰的动作
腰の落とし方
手腕的使法
手首のかしげ方
没点功底根本跳不出来
あれは　鍛錬をした者にしかできない舞
这份优雅底下  全是实打实的苦功
こんな努力に裏打ちされた優雅さは
就像玲琳大人一样
まるで玲琳様のような
不  还是不太一样
いえ　それとも少し違う
玲琳大人的舞蹈十分细腻
玲琳様の舞は　どこまでも繊細
仔细一看
でも
这个动作
この動きは
朱慧月现在跳的
朱慧月が今舞っているのは
是胡旋舞
胡旋舞
她
あの人は
那个女人
あの女は
究竟是谁
誰だ
太漂亮了
すばらしい
实在精彩
お見事
为什么
なんだ　これは
我的心会如此躁动
なぜ　こんなに胸がざわつく
殿下  请给予奖赏
殿下　褒美を
殿下
请给予降临雏宫的天女最丰厚的奖赏
雛宮に舞い降りた天女に　これまでで最大の褒美を
太好了  看来是逃过一劫了
よかった　ひとまず処分は回避できましたね
幸好有提前让莉莉教我跳胡旋舞
莉莉に胡旋舞を教えてもらっていたのは　我ながら幸運でした
那可是我一直想跳的舞
ずっと憧れだったのですよね
为什么
なぜ
连专业舞女都未必驾驭得了的胡旋舞  你却会跳
なぜあなたが本職の踊り子でも難しいと言われる胡旋舞を舞えるというの
因为有一位优秀的宫女教我
優秀な女官に教えを乞うたからでございます
她母亲从小对她教导有方
わたくしの女官は　お母君の教育が良かったために
连胡旋舞也有涉猎
胡旋舞もたしなみますの
她怎么哭了
泣いている
是我害她哭的吗
わたくしのせいですか
原来是这样
そういうことでしたの
跳得十分出色
すばらしかったわ
多谢夸奖
ありがとうございます
既然大家都献完舞了
さて　無事に奉納舞も終えましたので
我们继续刚才的谈话吧
話を戻すのですが
等等
お待ちなさい
大家都还没给出奖赏
まだ誰も褒賞の品を差し出せていなくてよ
我收到了掌声  已经足够了
拍手は頂きましたので　結構でございます
那怎么行
待ってちょうだい
你让我们欣赏到如此出色的舞蹈
これだけの舞を見せられたのよ
总得让我们表示表示  不然我们会过意不去
わたくしたちの感動を形にさせてくださいな
真正好的艺术  理应得到众人的称赞
優れた芸術は　万人からたたえられなければなりませんわ
哪怕她是朱慧月
たとえ朱慧月でも
朱慧月
朱慧月よ
是
はい
这是我见过最精彩的舞蹈
これまで見たどの舞よりも見事な
你让我们真正感受到了丰穰之美
まさに豊穣の美を感じさせる舞であった
恐怕连镶金的水晶也不足以褒奖你的舞蹈
お前の舞をたたえるには　金細工を施した水晶でもまだ足りまい
我会派人另外准备
後に用意させるが
你先收下这个吧
今はこれを収めよ
殿下竟拿出了自己的贴身之物
殿下がご自身の品を
你别误会
勘違いするな
我夸的是舞  不是人  赏你是因为你跳得好
これはお前自身にではなく　あくまでも舞に対して取らせる褒賞だ
我明白了
承知しました
承蒙殿下夸赞  小女受宠若惊
殿下のご厚意に天にも昇る心地でございます
今后定当更加精进  不负殿下期望
ありがたく拝受し　今後も更なる精進をここに誓います
莉莉
是
はい
那么  清佳大人
それでですね　清佳様
关于那位白练宫女说我宫女偷窃的事
先ほどの白練の方の盗人発言なのですが
你先等等
ちょ　あなたね
除了这件事以外  我还有另一件耿耿于怀的事
わたくし　今回のこと以外にも　腹に据えかねていることがございまして
这可是殿下赐予你的珍贵物品
恐れ多くも殿下が　儀式参加の粗品の手拭いではないのよ
说到底  您究竟对自家宫女的行为掌握了多少
そもそもですね　清佳様は女官の動きをどこまで把握されているのでしょうか
等等  别这样
いや　ちょ… だから
我说你啊
ちょ　ちょっと
能别这么咄咄逼人吗
もう少し離れてくださる
再说  你应该更高兴一点才对吧
というかあなた　もっと喜びなさいよ
对殿下可是大不敬
殿下に不敬でしてよ
我现在在说更早发生的  您的宫女羞辱我家宫女的事
わたくしはそれよりも先に発生した不敬について話しているのです
您明白吗  清佳大人
よいですか　清佳様
我们必须先把这件事了结了
まず　この件をきっちりと片づけてからでないと
您不是答应我了吗
先ほどお約束いたしましたでしょう
殿下都僵住了
殿下が固まっておられるぞ
我可是好好遵守了约定
わたくしはきちんと筋を通しましたから
发生什么了
何が起きてるの
接下来该您来给我个说法了
次は清佳様が筋を通す番でございます
怎么回事
どういうこと
您该不会想就这么含糊其辞蒙混过去吧
まさかこのままうやむやにしようなどとお考えではありませんよね
真是的
ああもう
我知道啦
分かった　分かりましたわよ
我为我宫女刚才的发言道歉
わたくしの女官の先ほどの発言については謝ります
你的宫女才貌双全  十分优秀
あなたの女官は　容色と才能に優れたすばらしい女性だわ
这样可以了吗
これでよくて
嗯
はい
那么  您能将白练的雅容大人请到这里来吗
それでは　白練の雅容様という方も　この場にお呼びいただけますか
雅容
白练的宫女当中  并没有人叫雅容
白練の中に　雅容などという名前の者はいませんわよ
怎么回事
どういうこと
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで